# Subscribe-based-product-churn-factors
This was one of my case projects for Analytics Summer Camp at Genesis Academy

## Пошук факторів, що впливають на відписку користувачів в subscribe-based продукті
### Контекст:

Ви працюєте в мобільному додатку — Assist для iOS пристроїв, в якому можна отримати рекомендації згідно свого запиту та задати питання. Ви займаєтесь оптимізацією воронки користувача і шукаєте спосіб як її покращити — зокрема зменшити відписку користувачів.

Під час першого запуску продукту усі користувачі проходять квіз (опитування), що дозволяє отримати інформацію про мотивацію користувача, його вподобання, цілі, інтереси та стиль життя. Щоб отримати доступ до функціоналу додатку необхідно придбати підписку (тижневу з пробним безкоштовним доступом або річну без безкоштовного доступу). Відписку можна в будь-який момент скасувати. Якщо скасування відбувається під час пробного періоду — кошти не списуються, якщо під час платного періоду — кошти не повертаються, але наступне списання не відбувається. Ви хочете зʼясувати, чи відрізняється поведінка користувачів, які залишились і які відписались, дослідити відмінності між ними. На основі вашого дослідження в подальшому команда буде приймати рішення щодо змін в продукті.

### Метрики платіжної воронки:
CRt, % -  конверсія в підписку
CR (payment 1), % - конверсія в оплату
Unsub rate, % - конверсія у відписку (від усіх користувачів, що отримали преміум доступ (придбали річну підписку чи почали безкоштовний пробний період) 


### Задача: Дослідити дані та визначити, що впливає на відписку premium-користувачів
В якості exploratory дослідження розкрийте наступні питання:
Які описові характеристики можна використати для вивчення користувачів? Чи є різниця в характеристиках користувачів, що відписались і залишились?
Чи є звʼязок між певними діями користувача і подальшою відпискою?
Як попередня поведінка користувача впливає на рішення відписатись?
Обгрунтувати вибір факторів для подальшого аналізу
За бажанням розробити модель прогнозу/класифікації на основі знайдених залежностей для визначення чи юзер відпишеться від сервісу в майбутньому.

### Розв'язок задачі: https://hurricane-syringa-927.notion.site/2-350da67e5895475a859d5c99da22a213
